Temas que levantamos para abordar:
- As creches assistidas e parceiras durante todo estes 30 anos. (juntar com proximo topico no mesmo video)
	- Trabalho desenvolvido - nas dependências do BC, de capacitação dos profissionais das creches, desenvolvido pela saudosa Beth, com homenagem a ela, que foi um dos grandes pilares da AÇÃO.
- Projeto de regularização de documentação das creches, com vistas à obtenção do convênio com a PMBH, expondo o caso atual da Espaço Conviver e esclarecendo sobre a importância de tais convênios (valores, suportes, etc.etc.etc).
- Inauguração da nova sede da Creche Irmão Otho.
- Cartinhas de Natal.
- Ações na pandemia (20 + 30).
- Atuações emergenciais em situações chuvas, enchentes, etc
- Um painel financeiro (quanto somos e quanto arrecadamos, com perfil dos nossos doadores (aposentado, ativo, etc.etc.etc).
- Nossos projetos para o futuro.
- 50 ANOS (30 da AÇÃO + 20 do FORRÓ), visando integrar a Campanha e o seu principal projeto atualmente, fortalecendo a ideia de integração conjunta.
- Os cursos dados por voluntários do BC-BH, de informática, no contexto do projeto EIC - Escola de Informática e Cidadania. (estou achando que isso vai ficar meio fora do contexto; não consegui nenhuma foto das formaturas das turmas; só um ex-professor me respondeu; eu poderia ir ao banco tentar gravar depoimentos de ex-alunos)





50 anos de solidariedade 
30 (Ação) + 20 (Forró)

Paralelamente à Ação da Cidadania, surgiu, há 21 anos, o Forró da Solidariedade.
No início, sua renda foi destinada a apenas uma creche, mas, com o crescimento do projeto, fomos aumentando o número de instituições beneficiadas.
Este ano, com o lucro da festa, foram assistidas as seguintes instituições: 
- Creche Alicerce para a Vida
- Creche Espaço Conviver
- Creche Irmão Otho
- Creche São Tomaz de Aquino
- Ong Casa Azul
- Sociedade Espírita Maria Nunes
- Instituto Pestallozi

É uma festa belíssima, muito animada, com delícias juninas de dar água na boca.
Este ano tivemos um público de 1700 pessoas.
Sigam o Instagram:
@forródasolidariedadebh

Hoje o Forró é o principal projeto aliado à Ação.





Olá amigos e colegas do BC-BH.

Dando continuidade à fala do nosso amigo Getúlio, sobre a Ação da Cidadania dos Servidores do Banco Central em Belo Horizonte, coube a mim falar sobre algumas creches assistidas pela Ação, assim como de alguns de nossos passos nestes 30 anos.

Sou Consuelo Schettini, aposentada do Banco Central, e estou na Ação desde o início.

Fato é que, em determinado momento, começamos a apadrinhar e amadrinhar algumas instituições carentes, direcionando assim o foco da campanha, como já foi dito, para o binômio criança/educação.

Da Pezinhos no Chão e Tia Mamália, nossas primeiras creches, seguiram-se a Irmão Otho, Alicerce para a Vida, Escola e Creche São Tomás de Aquino e Vovó Guiomar. E hoje temos um rol de creches em torno da Ação, que incluem ainda a Espaço Conviver e a Casazul. 

Nesse contexto é que registramos, com muito amor e saudade, o trabalho desenvolvido nas dependências do Bacen, enquanto colega aposentada, por nossa querida Beth Alves Pinto, minha amiga Betinha, com vistas à capacitação dos funcionários das creches.

Um dos itens do projeto dela era a regularização da documentação das creches, visando à obtenção de convênio junto à Prefeitura Municipal de Belo Horizonte, que traz um grande suporte junto às instituições.

Betinha foi um dos pilares dessa Ação, que está precisando se revitalizar e se impulsionar, para seguir em frente.

Portanto, seguimos com o nosso apelo: se você ainda não é um dos nossos, junte-se a nós!







Minha sugestão de texto vai nessa linha:

Olá amigos e colegas do BC-BH, sou a Consuelo Schettini, aposentada do Banco Central, e estou na Ação desde o início.

Continuando a história da Ação que o Getúlio começou: depois das ações iniciais mais focadas em entrega de cestas básicas, passamos a focar a ajuda principalmente em creches, pensando em criança e educação.

Primeiro foram a Pezinhos no Chão e Tia Mamália, depois vieram Irmão Otho, Alicerce para a Vida, Escola e Creche São Tomás de Aquino e Vovó Guiomar. Ajudamos também outras duas que não são creches, Espaço Conviver e a Casazul, que são asilos. À medida que ficaram mais bem estruturadas, deixamos de contribuir mensalmente e hoje damos R$800 por mês apenas para a Irmão Otho e a São Tomás de Aquino.

A Ação teve um papel importante nessa transformação das creches, nesse fortalecimento. É que as creches mais estruturadas conseguem firmar convênio com a prefeitura e passam a receber uma verba mensal significativa, diminuindo a dependência de doações, deixando elas menos vulneráveis. Pra conseguir esse convêncio, foi fundamental um trabalho desenvolvido aqui mesmo, nas dependências do Bacen, pela colega aposentada Beth Alves Pinto, nossa querida amiga Betinha. Ela coordenou um curso para capacitar os funcionários das creches e, entre outras coisas, ajudar as creches a regularizar a documentação exigida pela prefeitura para fazer o convênio.

Isso foi lá atrás, na década de 2000 (?). Já está na hora de fazermos mais uma rodada de capacitação, ajudando outras creches a se estruturarem melhor. Infelizmente a Betinha já não está mais entre nós e a Ação está reduzida a pouca gente, não dá para assumir muitas outras tarefas. Quem sabe você não se junta a nós, como doador ou voluntário, para revitalizar nosso movimento por mais 30 anos?

Um abraço,Consuelo






